# 使用草案 > コマンドライン > コマンド

## 概要

ここではコマンドラインツールのコマンドについて記述する。

## コマンド名

コマンド名は `fcpeg` を用いる。

```
$ #コマンド例
$ fcpeg run -i syntax.fcpeg -o syntaxnode.fcpegnode -print
$ #出力結果は省略
```

## サブコマンド一覧

|サブコマンド名|語源|説明|
|:-:|:-:|:-:|
|gen|general = 一般の|ソフトウェアに関する情報を扱う|
|run|run = 実行する|FCPEG の解析器を実行する|

### gen サブコマンド

ソフトウェアのバージョン情報等を扱う。

#### オプション一覧

|オプション名|引数|説明|
|:-:|:-:|:-:|
|-ver|<なし>|バージョン情報を表示する|

### run サブコマンド

FCPEG の解析器を実行し、構文木を出力する

#### オプション一覧

|オプション名|引数|説明|
|:-:|:-:|:-:|
|-i|ファイルパス|入力ファイルを指定する|
|-o|ファイルパス|出力ファイルを指定する|
|-print|<なし>|生成された構文木をコンソール上に出力する|
